---
layout: post
title: "Thanos - Người anh hùng thực sự"
date: 2020-09-26 23:07
category: "Favorites"
author: "Nguyen Sy Manh Cuong"
tags: [Thanos, Heros, Avengers, Infinity War]
summary: "Thanos - The real hero, Thanos - Người anh hùng thực sự"
excertpt: "Thanos - The real hero, Thanos - Người anh hùng thực sự"
---

# Thanos - Người anh hùng thực sự

Có nhiều ý kiến đồng ý rằng Thanos là nhân vật chính của Avengers - Infinity War. Trong khi rõ ràng hắn không phải là một anh hùng nhưng đứng từ góc độ truyện và nội dung, hắn chắc chắn là một anh hùng. Nếu đặt các khuôn khổ bình thường qua một bên và đánh giá giá trị về ý nghĩa thực sự trong mục đích của Thanos, chúng ta có thể thấy cái chúng ta đang xem - một bộ phim anh hùng về một người đang cố cứu vũ trụ từ thảm kịch của muôn loài. Nhưng quan trọng nhất, truyện về Thanos vẫn đi theo cấu trúc cổ điển khi nói về hành trình của một anh hùng.
	
## Xây dựng nhân vật chính

Thực sự rất khó để chứng mình rằng Thanos là một anh hùng vì phần mở đầu giới thiệu lại làm hắn giống một nhân vật phản diện thực sự. Chúng ta mở ra một câu chuyện về việc hắn đã huỷ hoại một con tàu không gian chứa đầy những những dân thường, sau đó giết một vài anh hùng đã có tên tuổi trực tiếp trên màn ảnh. Tuy nhiên, từ góc độ kể chuyện, các anh hùng của chúng ta không phải ai cũng tuyệt vời. Họ cũng dối trá và đáng khinh bỉ - Loki và Hulk tìm cách phục kích Thanos. Trong khi Thanos được thể hiện là mạnh mẽ, lạnh lùng dưới áp lực và không chút lo lắng, không ra đòn qúa sớm hay lãng phí sức lực (hắn đánh bại Hulk một cách khá dễ dàng, sau lần đó Hulk sợ đến nỗi không dám biến hình nữa ^^, Mỗi lần thanh niên Bruce bảo biến hình Hulk toàn say No ^^ ). Chúng ta không thấy các động thái gây thiện cảm của với nhân vật chính dành cho Thanos, thay vào đó phần giới thiệu về các anh hùng nhiều hơn so với bình thường.

## Một vài điều không ổn

Thế giới của Thanos chưa hoàn thiện. Hắn cần nhiều hơn 4 viên đá vô cực để hoàn thành bộ sưu tập của hắn. Những con người yêu thích sưu tầm đồ vật =)) . Có được cả một bộ là khao khát bình thường của con người như Pokemon, thẻ game, .v.v. Điều đó thực sự kéo hắn tới gần với con người hơn, một bản tính khá giống người thường hay còn gọi là nhân đạo hoá hắn. Tất cả chúng ta hiểu về cái chúng ta đang cảm thấy. Hắn còn 4 người cần phải tìm. Thanos không nhỏ nhặt, thô lỗ hay xấu xa - Hắn có mục đích thực sự (Có tất cả các viên đá và cứu lấy vũ trụ). Điều hắn đang tìm kiếm và đang làm là thật. Hắn đã đang cố để hoàn thành nó bằng cách này hay cách khác.


## Vượt qua giới hạn bình thường

Tại điểm này, vượt qua giới hạn bình thường là điều đơn giản với Thanos. Hắn gửi các đứa con của mình đến trái đất để mang về những phần con thiếu trong bộ sưu tập của hắn trong khi lần đầu tiên dùng viên đá Không Gian vừa có được từ tay Loki để tạo ra một cổng công gian để bắt đầu chuyến hành trình của chính mình. Hắn thực sự đã tạo ra một một cổng không gian và bước qua nó. Thanos không phải là một kiểu cha mẹ sẽ làm mọi thứ cho con cái, làm giúp chúng những thứ mà chúng có khả năng tự làm được, Thanos để những đứa con của mình tự vươn lên dù thành công hay thất bại. 

## Tìm kiếm - Trên con đường đầy thách thức

Trong các bộ phim giả tưởng hoặc siêu anh hùng, con đường thách thức của các anh hùng thường liên quan đến việc họ phải thực hiện một loạt nhiệm vụ để thu thập các vật phẩm có sức mạnh, cái họ cần để giành chiến thắng vào một ngày nào đó trong tương lai. Người anh hùng Thanos và những đứa con của hắn có rất nhiều nhiệm vụ phải hoàn thành. Chúng ta nhìn thấy những đứa con của Thanos tham gia vào những thử thách và những kiếp nạn của chính chúng khi cố gắng giúp đỡ người cha của mình. Trong khi chúng ta không nhìn thấy cảnh tưởng Thanos tiếp cận Knowhere để lấy viên đá Thực Tại. Chúng ta chỉ nhìn thấy hậu quả sau đó trên màn ảnh.

Làm thế nào mà những đứa trẻ đã cố gắng để giúp hắn làm điều đó? Và điều gì xảy ra tiếp theo? Con gái của Thanos, người mà sau đó chúng ta hiểu rằng đó là một người hắn thực sự yêu quý, đã xuất hiện và găm con dao vào cổ hắn. Tất nhiên, đó chỉ là một ý đồ của hắn được tạo ra bởi viên đá Thực Tại nhưng sau tất cả chúng ta hiểu được cảm giác của Thanos về Gamora. Chúng ta vẫn đang tự hỏi rằng liệu đây thực sự chỉ là trò chơi dành riêng cho hắn hay không? Việc chứng kiến đứa con gái yêu quý ra tay giết mình sau tất cả những điều mà hắn đã làm cho đứa con gái yêu quý của mình, điều này có làm hắn cảm thấy đau đớn?

Sau điều đó, một trong những thách thức khó nhất - Tìm viên đá Linh Hồn - Trong suốt quá trình hắn phải đối diện với quá khứ của mình và những thất bại của mình trong vai trò của một người cha. Gamora là một đứa nói dối siêu tệ, Nebula thì quá dễ dàng bị phá huỷ khi bị tra tấn - Cả hai đều chống lại những giá trị vốn có của hắn. Trong căn phòng có ngai vàng của mình, Gamora một lần nữa chối bỏ hắn và những thứ hắn đã làm cho cô và cho Vũ Trụ này. Một người mà hắn nghĩ rằng có khả năng chia sẻ tầm nhìn của hắn và năng lực của hắn lại hoàn toàn chối bỏ hắn.


## Tìm kiếm viên đá Linh Hồn

Trong chuyện này, Tôi sẽ đánh dấu nó như sự việc Thanos và Gamora đến Vormir, nơi cất giữ viên đá Linh Hồn. Ác quỷ sống ở đó. Red Skull được chuyển đổi từ một nhân vật phản diện thành một nhân vật bảo vệ - Nơi cất giữ viên đá Linh Hồn. Anh ấy là quỷ, chúng ta đang ở địa ngục, một nơi rất sâu thẳm.

Vòng quanh cấu trúc của câu chuyện, nó ngược lại với vị trí lúc mở đầu.  Mở đầu câu chuyện, Thanos được bao quanh bởi những đứa con và đồng minh của hắn, dựa vào sức mạnh chiến đấu của hắn. Giờ đây, hắn đang ở một mình với Gamora. Khi hắn quyết định ném Gamora xuống vách đá, hắn đã thực sự học được một bài học và hiểu thế nào là chính mình phải làmlàm. Mọi thứ trong phần mở đầu của câu chuyện liên quan đến sức mạnh thể chất của hắn, bao quanh bởi những đứa con và đồng minh, trang bị đầy đủ giáp - Nó đã bị đảo ngược hoàn toàn, giờ đây chỉ có Thanos và ý chí của hắn.

Khung cảnh trắng mở ra, chúng ta không biết chuyện gì xảy ra cho đến khi máy quay lia xuống và chúng ta nhìn thấy hắn đang nằm ở vùng nước Vormir, nắm trong tay viên đá Linh Hồn. Kỹ xảo của điện ảnh làm nó trông giống như vừa thức dậy từ giấc mơ mặc dù chúng ta biết rằng những thứ đã xảy ra là thật. 


Tiếp theo Thanos sẽ đi đâu? Trở về quê hương của hắn. Nơi hắn sinh ra, và nơi đầu tiên hắn nhìn thấy sự tàn phá của việc dân số tăng lên qúa nhanh và vượt ngưỡng. Hắn mong đợi sẽ nhận được một viên đá khác tại đây từ những đứa con của mình nhưng cái hắn nhận ra là một trong những người con của hắn đã ra đi. Thanos phải đổi đầu với biệt đội Avengers cộng với Biệt đội bảo vệ giải ngân hà. Mặc dù bọn họ gần như đánh bại hắn, trên thực tế những thử thách trước đây đã làm hắn trở nên mạnh hơn. Nơi đây chúng ta bắt đầu thấy rằng sự đền đáp xứng đáng cho sự cống hiến to lớn của Thanos. Các Avengers và Biệt đội bảo vệ thiên hà đã gần như đánh bại hắn bằng cách rút găng tay ra, nhưng họ đã thất bại vì tính thiếu kỷ luật của chính họ. Còn về bản chất thật là vì Thanos luôn tôn trọng đối thủ của mình (Khi Thanos nói với Iron Man là bởi vì ta tôn trọng ngươi, còn không thì làm gì có cửa ^^ ) nên để cuộc chiến kéo dài dai dẳng, Avengers và Biệt đội giải ngân hà không có cửa thắng. Chỉ với viên Thực Tại đã đủ không chế toàn bộ rồi (Xem lại phân cảnh tại khi Gamora đến giết Thanos) trong khi giờ đấy hắn đã có đến 4 viên đá. 

## Sự trở lại - Mang hắn về nhà

Sau khi đánh bại những gã đã cố ngăn hắn lại trên Titan và đoạt được viên đá Thời Gian, Thanos tiến thẳng đến trái đất. Nơi xảy ra thất bại lớn nhất gần đây của quân đội anh ta (Trận chiến New York khi Loki dẫn binh đoàn của Thanos đến bằng đá không gian).  Lần này hắn không xuất hiện tại trận chiến mà xuất hiện trong rừng. Khác nhiều so với khi câu chuyện bắt đầu. Đối mặt với 2 Avengers nhưng giờ đấy hắn đã quá bá đạo qua nhiều thử thách và có trong tay 5 viên đá vô cực. Việc hạ ai đó là việc quá dễ dàng.

## Sự thay đổi - Bậc thầy của hai thế giới

Đã học được tất cả những bài học của hắn, không có gì có thể ngăn cản được hắn. Quay ngược thời gian để lấy viên đá cuối cùng để hoàn thành bộ sưu tập của mình ^^. Mặc dù có trong tay vũ khí mạnh nhất vũ trụ trong thời điểm hiện tại nhưng vẫn còn một số nghi ngờ. Thor cũng trải qua con đường đầy thách thức để trở thành anh hùng của mình, hai con đường của Thor và hắn giao nhau. Ai sẽ thắng? Ai thực sự học được bài học của mình? 

Chúng ta biết câu trả lời. Mặc dù khoảnh khắc tự nhận thức về bản thân mình trong còn tàu Rocket. Thor thực sự trở lại với một con người đầy kiêu ngạo và hống hách. Anh ta muốn đánh bại Thanos và chế nhạo hắn giống như cách anh ta vẫn làm trước đây.  Anh ta không quan tâm đến tình hình thực sự ở hiện tại, hay nói cách khác anh ta không đủ nghiêm túc, Thanos đã gọi anh ta trở lại - Đáng nhẽ ra ngươi nên nhắm vào đầu. Thor không thể vượt qua được bản chất thật, con người thật của chính mình. Việc nhắm thẳng vào ngực không giết chết Thanos vì hắn đã ném đi trái tim của mình xuống vách đá ở Vormir. 

Trong tích tắc, Thanos hoàn thành chuyến hành trình của hắn. Hắn được tưởng thưởng với kết thúc thực sự của một anh hùng. Hắn ngồi yên bình trong một khung cảnh bình dị, mặt trời lặn, và bản nhạc rơi vào một chuỗi hợp âm trầm lắng và đẹp đẽ. 


Mặc dù về thực tế, Thanos không phải là một anh hùng. Nhưng hắn được xây dựng bằng cách sử dụng toàn bộ sức mạnh của cốt truyện anh hùng và nó đã rất thành công. 

## Thông tin thêm 

Thực ra thì Thanos cũng có những fans hâm mộ, điều này không phải ngẫu nhiên. Trên Reddit có một group được đặt tên là Thanos không làm gì sai cả với 676k thành viên =))
